4 เสาหลักของ OOP
นอกจากวัตถุที่เราสร้างจะต้องมี 3 คุณสมบัติสำคัญแล้ว การที่จะเป็นโปรแกรมเชิงวัตุจริงๆนั้น จะต้องมีหัวใจสำคัญอีก 4 ข้อที่ขาดไปไม่ได้ ได้แก่

1. Abstraction
แปลตรงตัวว่า "นามธรรม" คือสิ่งที่จับต้องไม่ได้ ซึ่งในการเขียนโปรแกรมนั้นเราใช้นามธรรมในการเขียนกันหลายอย่างมาก เพราะหลายๆสิ่งเราสามารถกำหนดคุณสมบัติหรือนิยามมันขึ้นมาได้ โดยที่ไม่จำเป็นต้องสร้างสิ่งๆนั้นขึ้นมาจริงๆ

2. Encapsulation
หมายถึง "การห่อหุ้ม" คือการที่เราปกปิดข้อมูลบางอย่างเอาไว้ เช่นโค้ดบางส่วนหรือตัวแปรที่สำคัญ เราก็ต้องป้องกันปกปิดเอาไว้ไม่ให้ภายนอกเข้าถึงได้นั่นเอง

3. Inheritance
คือ "การสืบทอด" คุณสมบัติมาจากตัวแม่แบบ เหมือนเช่นรถยนต์รุ่นย่อย ที่อาจจะได้คุณสมบัติหลักๆมาจากรุ่นหลักของปีที่แล้วก็ได้

4. Polymorphism
แปลตรงตัวว่า "การที่สามารถมีความแตกต่างหลายรูปแบบได้" เหมือนคนแต่ละคนที่สามารถมีหลากหลายเชื้อชาติแตกต่างกันออกไปได้ แต่ก็ยังเป็นคนเหมือนๆกันนั่นเอง